# 联系方式

- 手机/微信：15986418978
- Email：503880041@qq.com

# 个人信息

 - 丁炳坤/男/1992.11 
 - 本科/广东技术师范大学/计算机科学与技术专业/英语四级
 - Github：[https://github.com/dingbingkun](https://github.com/dingbingkun)
 

# 项目经历

## 南网图片库系统二期

### 项目描述

南网图片库系统实现了对南网传媒公司图片的统一管理，集中汇总南网的图片到图片库中，通过图集，标签，关键字等字段信息，将图片数据整合梳理，用户可以通过搜索，快速查找图片。

### 责任描述
- 引入CrapApi接口管理应用作为接口管理工具；  
- 领导人像识别模块（JNA调用SDK接口）；  
- 后端接口的新增、改造与优化；  
- 后端应用适用于集群的改造（redis、nginx、ftp）；  
- 确定前端应用发布的模式，并将其放入公司git服务器上（vue、nginx）；  
- 前端问题的修改。  
### 项目总结 
- 在领导人像识别模块中，由于南网内外网分离的现状，不能调用在线的api接口，所以通过不断的查找资料，最终找到了虹软的离线版sdk，但不是由Java写的，需要通过JNA框架去调用编译好的dll，得到最终的识别结果。在开发中，通过将预设的人像特征（每个领导多个人像特征）先提取出来放入数据库中，再使用ehcache缓存起来，解决了每次对比时，都需要提取两次特征的问题，减少了识别的时间和提高识别率。    
- 在后端接口优化中，由于原本表设计并没有考虑到数据量增长的问题加上查询图集时都去全表描述图片表，导致查询图集的接口查询返回都会比较慢，所以通过减少多表查询、增加索引、减少多余的排序等方式来优化sql，在本地开发环境中模拟将生产环境数据量增加1倍，接口调用时长都能够保证在1秒以内。  
- 在后端应用适用于集群的改造中，梳理了图片上传下载查看时对于服务器的依赖关系，最终选择使用FTP来承担图片上传、删除的任务，nginx分发请求特定应用实现图片压缩包的增删改，nginx作为静态资源服务器实现图片的查看。另外为了解决session及验证码使用集群后的共享问题，引入了redis来管理session及验证码，从而实现单点登录。  

## 产业综合指标管理应用系统
### 项目描述

产业综合指标管理应用系统实现公司范围内竞争性企业经营数据和财务数据的在线填报和审核，显著提升数据采集效率和准确性。在此基础上，系统对企业主要经营指标进行汇总分析和多维度展示，实现对各项经营指标的监控，有效提高公司竞争性业务管理效率。 
### 责任描述
- 月度自定义模板的导出；
- 首页月季年时间指标的分离；
- 主要经营指标分析（Echarts）；
- 指标上报情况；
- 后台管理功能（用户、权限、角色）；
- 季度年度自定义报表；
- 审计日志模块；
- 自动生成年报数据等功能的开发；
- 优化及系统相关bug修改。
### 亮点
- 使用POI完成对excel的导出功能
- 使用shiro框架，实现对用户权限的控制
- 使用基于Aspect注解的AOP实现对用户登录及其他敏感操作的日志记录

## 电子税务局
### 项目描述
利用电子信息技术、互联网技术构建可以完成传统税务局各项管理与服务职能。电子税务局打破国地税网上办税界限，是一款全面整合国地税现有的办税应用软件。
### 责任描述
本人主要负责后端接口的开发，参与需求设计梳理，制定功能、接口、系统设计方案。

## 网上办税服务厅
### 项目描述
让纳税人通过网上、在线办理的方式办理纳税申报、电子缴纳税款、税收管理等涉税业务，让纳税人足不出户就可以完成纳税工作，免去了大厅排队的困扰。
### 责任描述
本人负责的主要是申报业务有增值税一般纳税人、增值税小规模、企业所得税、房产税、土地使用税、财产行为税等比较重要的税种。其中增值税一般纳税人由于业务复杂，副表较多，用户、数据量大的特点，申报的结果直接影响到纳税人所要缴纳的税款，所以在开发时需要更加仔细，条理清晰、具备一定的代码及sql优化能力，同时更需要关注代码的可读性、效率、稳定性。
### 系统技术
项目主要采用Oracle数据库，SpringMVC+MyBatis开发框架，前端则使用了JavaScript、Ajax技术，使用WebLogic服务器。

# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- 前端：JavaScript/jQuery/Vue
- 数据库相关：MySQL/Oracle
- 后端框架：SpringMVC、SpringBoot/MyBatis、Hibernate
- 缓存：Redis/Ehcache
- 中间件：nginx/tomcat/WebLogic
- 版本管理：Svn/Git

### 感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。